Repository: gitGNU/gnu_www-ja
Catalog: www/server/po/mirror.*.po
Languages: ja

source: Using and Running Mirrors - GNU Project - Free Software Foundation (FSF)
ja: ミラーサイトの利用と運営 - GNUプロジェクト - フリーソフトウェアファウンデーション (FSF)

source: Using and running mirrors
ja: ミラーサイトの利用と運営

source: Downloading from mirrors
ja: ミラーサイトからダウンロードする

source: First, for users/downloaders: the address <a href="http://ftpmirror.gnu.org/">http://ftpmirror.gnu.org/</a> multiplexes between the mirrors, trying to choose one that is nearby and up to date. E.g., <a href="http://ftpmirror.gnu.org/emacs/">http://ftpmirror.gnu.org/emacs/</a> goes to a mirror's directory of <a href="/software/emacs/">GNU Emacs</a>. We recommend using this generic ftpmirror.gnu.org address wherever possible in links, documentation, etc., to reduce load on the main GNU server.
ja: まず、一般の利用者/ダウンロードする人: アドレス<a href="http://ftpmirror.gnu.org/">http://ftpmirror.gnu.org/</a>は複数のミラーの複合で構成され、近くの最新の一つを選択するようになっています。たとえば、<a href="http://ftpmirror.gnu.org/emacs/">http://ftpmirror.gnu.org/emacs/</a>は、ミラーの<a href="/software/emacs/">GNU Emacs</a>ディレクトリに行きます。わたしたちは、この一般的なftpmirror.gnu.orgのアドレスをリンクや文書などに可能な限り使うことを推奨し、メインGNUサーバの負荷を減らしたいと考えています。

source: Mirroring the GNU FTP server
ja: GNU FTPサーバをミラーする

source: Mirroring the GNU FTP server requires approximately 30GB disk space (as of October&nbsp;2011). You can rsync directly from ftp.gnu.org:
ja: GNU FTPサーバをミラーするにはだいたい30GBのディスク容量を必要とします(2011年10月現在)。ftp.gnu.orgから直接rsyncできます:

source: However, please consider mirroring from another site, again to reduce load on the GNU server. These sites provide access to all the material on ftp.gnu.org. They update from us nightly (at least) and you may access them with (via rsync):
ja: しかし、別のサイトからミラーすることを検討してください、繰り返しになりますが、GNUサーバの負荷を減らすためにです。これらのサイトはftp.gnu.orgのすべてのデータへのアクセスを提供します。(最低でも)毎晩、わたしたちからの更新を行い、あなたは(rsyncで)アクセスすることができます。

source: <tt>rsync://mirrors.ispros.com.bd/gnu/</tt> (Bangladesh)
ja: <tt>rsync://mirrors.ispros.com.bd/gnu/</tt> (バングラデシュ)

source: <tt>rsync://gnu.c3sl.ufpr.br/gnu/ftp/</tt> (Brazil)
ja: <tt>rsync://gnu.c3sl.ufpr.br/gnu/ftp/</tt> (ブラジル)

source: <tt>rsync://ftp.funet.fi/ftp/pub/gnu/prep/</tt> (Finland)
ja: <tt>rsync://ftp.funet.fi/ftp/pub/gnu/prep/</tt> (フィンランド)

source: <tt>rsync://mirror.its.uidaho.edu/gnu/</tt> (Idaho, USA)
ja: <tt>rsync://mirror.its.uidaho.edu/gnu/</tt> (アイダホ、USA)

source: <tt>rsync://mirror.team-cymru.org/gnu/</tt> (Illinois, USA)
ja: <tt>rsync://mirror.team-cymru.org/gnu/</tt> (イリノイ、USA)

source: <tt>rsync://mirrors.ibiblio.org/gnuftp/</tt> (North Carolina, USA)
ja: <tt>rsync://mirrors.ibiblio.org/gnuftp/</tt> (ノース・カロライナ、USA)

source: <tt>rsync://hive.ist.unomaha.edu/gnu</tt> (Nebraska, USA)
ja: <tt>rsync://hive.ist.unomaha.edu/gnu</tt> (ネブラスカ、USA)

source: <tt>rsync://mirror.quintex.com::gnu</tt> (Texas, USA)
ja: <tt>rsync://mirror.quintex.com::gnu</tt> (テキサス、USA)

source: <tt>rsync://mirror.uber.com.au/gnu</tt> (Australia)
ja: <tt>rsync://mirror.uber.com.au/gnu</tt> (オーストラリア)

source: rsync is so much more efficient than other protocols that we always recommend rsync for mirror transfers, with the options above, to ensure an exact copy.
ja: rsyncはほかのプロトコルよりも断然効率が良いので、わたしたちは常にrsyncをミラーの通信のために推奨します。上記のオプションで、正確なコピーが確実になります。

source: You can keep your mirror private, but we appreciate the support if you can make your mirror public. To add your mirror to the <a href="/order/ftp.html">public mirror list</a>, we require (and recommend) a daily update frequency. <em>After</em> establishing your mirror, please contact <a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a> so we can review it. Please provide the following:
ja: あなたのミラーをプライベートにしておくこともできますが、公開できるのであれば、そのサポートに感謝します。あなたのミラーを<a href="/order/ftp.html">公開ミラー一覧</a>に載せるためには、わたしたちは毎日の更新の頻度を必要と(また、推奨)します。わたしたちが吟味できるよう、ミラーを設置した<em>後</em>、<a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a>まで連絡ください。下記の情報をお願いします:

source: URL of the mirror (ftp/http/rsync as appropriate),
ja: ミラーのURL (必要に応じてftp/http/rsync)、

source: country where the mirror is located,
ja: ミラーが置かれている国、

source: update frequency (once daily is recommended),
ja: 更新頻度 (一日一回が推奨されます)、

source: preferred contact information for any mirror-related issues (we will keep all contact information confidential), and
ja: ミラー関連問題についての好ましい連絡先(わたしたちはすべての連絡先情報を機密として扱います)、

source: whether your site can also be a source for other mirrors.
ja: あなたのサイトが他のミラーを提供するかどうか。

source: In general, mirrors run by both individuals and organizations that want to support free software are welcome and appreciated. Mirrors that are run for the purpose of gaining advertising links or other recognition from our site, or that are engaged in unethical activity, are not accepted on our list.
ja: 一般的には、自由ソフトウェアを支持したい個人または組織、両方によって運営されるミラーを歓迎しますし、感謝します。広告リンクやわたしたちのサイトからのその他の認知を得る目的で運営されていたり、反倫理的な活動に従事していたりするミラーは、わたしたちの一覧に受けいれません。

source: Web setup for mirrors
ja: ミラーのためのウェブの設定

source: It is very useful to make your mirror available to users via http, so please support this if you can. Please set up your web server configuration to avoid sending <tt>.gz.sig</tt> files (signatures of compressed files, of which there are many on our servers) as gzip-encoded. For Apache, this means:
ja: httpで利用者にあなたのミラーを利用可能にするのはとても有用ですから、もし可能であれば、ぜひお願いします。<tt>.gz.sig</tt>ファイル(圧縮ファイルの電子署名、たくさんわたしたちのサーバにあります)をgzipエンコードされたものとして送ることを避けるよう、ウェブサーバのコンフィグレーションを設定してください。Apacheでは、こうします:

source: AddType application/pgp-signature .sig # make sure .sig files are _not_ sent with "Content-Encoding: gzip". &lt;Files *.gz.sig&gt; RemoveEncoding .gz &lt;/Files&gt; &lt;Files *.tgz.sig&gt; RemoveEncoding .tgz &lt;/Files&gt;
ja: AddType application/pgp-signature .sig # .sig ファイルが "Content-Encoding: gzip" で送られ _ない_ ようにする。 &lt;Files *.gz.sig&gt; RemoveEncoding .gz &lt;/Files&gt; &lt;Files *.tgz.sig&gt; RemoveEncoding .tgz &lt;/Files&gt;

source: Variation: if your AddEncoding lines do not have a leading dot for the extension, for instance like this:
ja: バリエーション: AddEncoding 行が拡張子のために先行するドットを取らない場合、 たとえば、このように:

source: then the RemoveEncoding lines should also not have a leading dot.
ja: この時は、RemoveEncodingの行も先行するドットを有するべきではありません。

source: Finally, we highly recommend the following setting, so that users can see full filenames in generated listings instead of having them be truncated:
ja: 最後に、わたしたちは下記に示す設定を強く推奨します。これによって利用者は、生成される一覧で、切り捨てられることなく、ファイルネーム全部を見ることができます。

source: Ibiblio mailing lists
ja: Ibiblioメーリングリスト

source: For those mirroring from ibiblio, <a href="http://lists.ibiblio.org/mailman/listinfo/ibiblio-mirrors">ibiblio-mirrors</a> and <a href="http://lists.ibiblio.org/mailman/listinfo/ibiblio-announce">ibiblio-announce</a> are low-traffic mailing lists for admins of sites mirroring from ibiblio servers. Also, specific questions and problem reports can be <a href="http://www.ibiblio.org/help/">submitted to ibiblio</a>.
ja: ibiblioからミラーする各位向けに、<a href="http://lists.ibiblio.org/mailman/listinfo/ibiblio-mirrors">ibiblio-mirrors</a>と<a href="http://lists.ibiblio.org/mailman/listinfo/ibiblio-announce">ibiblio-announce</a> の二つがあります。これは、ibiblioサーバからミラーするサイトの管理者の通信量の少ないのメーリングリストです。また、特定の質問や問題の報告を<a href="http://www.ibiblio.org/help/">ibiblioに提出</a>することができます。

source: Mirroring the GNU Alpha release server
ja: GNU Alphaリリース・サーバをミラーする

source: ftp.gnu.org and other sites also offer alpha.gnu.org (around 10GB) for your mirroring pleasure:
ja: ftp.gnu.orgと他のサイトはalpha.gnu.org (約10GB)もあなたのミラーリングの好きなように提供します:

source: Nightly updates are sufficient for GNU FTP and Alpha material.
ja: GNU FTPとAlphaのデータについては、毎晩の更新で充分です。

source: Mirroring nongnu releases from Savannah
ja: Savannahのnongnuリリースをミラーする

source: We also greatly appreciate additional mirrors of the <em>nongnu</em> projects hosted at <a href="http://savannah.nongnu.org/">savannah.nongnu.org</a>. The total is currently around 22GB. To do this, we recommend you retrieve and update the files using rsync, with the same options as above for ftp.gnu.org, namely:
ja: <a href="http://savannah.nongnu.org/">savannah.nongnu.org</a>にホストされる<em>nongnu</em>プロジェクトについても、追加的なミラーをお願いできれば大変ありがたく存じます。全体は現在だいたい22GBです。このために、わたしたちは、rsyncでデータを取得、あるいは更新することを推奨します。上述のftp.gnu.orgと同じオプション、すなわち:

source: These options ensure that it is an exact mirror. (There will probably be some permission errors; just ignore them. They are due to choices or mistakes by individual project maintainers.)
ja: でお願いします。これらのオプションは正確なミラーを確実にします。(いくつかパーミッションのエラーが起こるかもしれませんが、これは無視してください。これは個々のプロジェクト・メンテナーの選択か間違いのためです。

source: It is fine to update savannah/nongnu once a day as well; twice a day if you like. More than that is not worth the bandwidth, the contents are not that dynamic.
ja: savannah/nongnuは同様に一日一回、お好みであれば二回、の更新で結構です。これ以上はバンド幅の関係で望ましくありません。内容はそんなに変わりませんから。

source: If you can help with this, please <a href="mailto:webmasters@gnu.org">email us</a> with the url to your mirror so we can add you to the <a href="http://dl.sv.gnu.org/releases/00_MIRRORS.html">list</a>. Thanks!
ja: もし、ミラーについてあなたが手伝える場合、 あなたのミラーのurlを<a href="mailto:webmasters@gnu.org">わたしたちにメールください</a>。<a href="http://dl.sv.gnu.org/releases/00_MIRRORS.html">リスト</a>に加えます。ありがとう!

source: (Not) Mirroring the GNU web server
ja: GNUウェブサーバをミラー(しない)

source: We no longer recommend creating web mirrors, because it has turned out that (a)&nbsp;few people can make use of them, and (b)&nbsp;many mirrors either became out of date or went offline relatively frequently. We don't want outdated information about the GNU project to be disseminated.
ja: わたしたちは、ウェブのミラーを作ることをもはや推奨しません。なぜなら、(a)ほんの少しの人しかそれを使わない、あるいは、(b)多くのミラーが陳腐化したり比較的何回もオフラインになったりする、ことが判明したからです。GNUプロジェクトのすたれた情報がばらまかれることをわたしたちは希望しません。

source: Nonetheless, if you wish to mirror www.gnu.org for your own purposes, that is ok with us. We recommend using <tt>mod_proxy</tt>. Here is an <i>unsupported</i> recipe of Apache directives for your <tt>&lt;VirtualHost&gt;</tt>:
ja: そうは言っても、あなたがwww.gnu.orgをあなた自身の目的でミラーしたいの場合、それはわたしたちには問題ありません。わたしたちは<tt>mod_proxy</tt>を利用することを推奨します。ここに、あなたの<tt>&lt;VirtualHost&gt;</tt>のための、Apacheの命令の<i>サポートなし</i>レシピを示します:

source: ServerName gnumirror.example.org CacheRoot "/var/cache/mod_proxy" CacheDefaultExpire 86400 # for Apache 2.0+, value is in seconds ProxyPass / http://www.gnu.org/ CacheEnable disk /
ja: ServerName gnumirror.example.org CacheRoot "/var/cache/mod_proxy" CacheDefaultExpire 86400 # Apache 2.0+ では値は秒単位 ProxyPass / http://www.gnu.org/ CacheEnable disk /

source: (Thanks to Juri Hoerner for providing this Apache information.)
ja: (このApacheの情報の提供についてジュリ・ホーナーに謝意を表します。)

source: Please send FSF &amp; GNU inquiries to <a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a>. There are also <a href="/contact/">other ways to contact</a> the FSF.
ja: FSFおよびGNUに関する問い合わせは<a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a>までお願いします(英語)。FSFへの連絡は<a href="/contact/">他の方法</a>もあります。

source: Please send broken links and other corrections or suggestions to <a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a>.
ja: リンク切れや他の修正、提案は<a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a>までお送りください。

source: Please see the <a href="/server/standards/README.translations.html">Translations README</a> for information on coordinating and submitting translations of this article.
ja: 正確で良い品質の翻訳を提供するよう努力していますが、不完全な場合もあるかと思います。翻訳に関するコメントと提案は、<a href="mailto:web-translators@gnu.org">&lt;web-translators@gnu.org&gt;</a>におねがいします。わたしたちのウェブページの翻訳の調整と提出については、<a href="/server/standards/README.translations.html">翻訳 README</a>をご覧ください。

source: This page is licensed under a <a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/3.0/us/">Creative Commons Attribution-NoDerivs 3.0 United States License</a>.
ja: このページは<a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/3.0/us/">Creative Commons Attribution-NoDerivs 3.0 United States License</a>の条件で許諾されます。

source: Updated:
ja: 最終更新:
